[Boatswain! Here, master. What cheer? Good, speak th mariners. Fall 't, yarely, run aground. Bestir, bestir! Heigh, hearts! Cheerly, cheerly, hearts! Yare, yare! Take topsail. Tend th whistle.--Blow till thou burst thy wind, room enough! Good boatswain, care. Where's, Master? Play men. pray now, keep below. Where Master, boatswain? Do hear him? You mar labor. Keep cabins. You assist storm. Nay, good, patient. When sea is. Hence! What cares roarers name king? To cabin! Silence! Trouble us not. Good, yet remember thou hast aboard. None love myself. You councillor; command elements silence, work peace present, hand rope more. Use authority. If cannot, give thanks lived long, make ready cabin mischance hour, hap.--Cheerly, good hearts!--Out way, say! great comfort fellow. Methinks hath drowning mark upon him. His complexion perfect gallows. Stand fast, good Fate, hanging. Make rope destiny cable, doth little advantage. If born hanged, case miserable. Down topmast! Yare! Lower, lower! Bring try wi th main course. plague upon howling! They louder weather office. Yet again? What here? Shall give oer, drown? Have mind sink? pox o throat, bawling, blasphemous, incharitable dog! Work you, then. Hang, cur, hang, whoreson, insolent noisemaker! We less afraid drowned thou art. Ill, warrant drowning, though ship stronger nutshell leaky unstanched wench. Lay ahold, ahold! Set two courses. Off sea again! Lay off! All lost! To prayers, prayers! All lost! What, must mouths cold? The King Prince prayers. Let's, assist them, case theirs. patience. We merely cheated lives drunkards. This wide-chopped rascal--would thou mightst lie drowning washing ten tides! Hell, hanged yet, though every drop water swear gape widst, glut him. Mercy us!--We split, split!--Farewell, wife children!-- Farewell, brother!--We split, split, split! Let's, sink wi th King. Let's, take leave him. Now would give thousand furlongs sea acre barren ground: long heath, brown furze, anything. The wills done, would fain die dry death. Scene '2 '======= If art, dearest father, Put wild waters roar, allay them. The sky, seems, would pour stinking pitch, But sea, mounting th welkin's, cheek, Dashes fire out. 'O, suffered With saw suffer! brave vessel, Who had, doubt, noble creature her, Dashed pieces. 'O, cry knock Against heart! Poor souls, perished. Had god power, would Have sunk sea within earth ere It good ship swallowed, The fraughting souls within her. Be collected. No amazement. Tell piteous heart There's, harm done. 'O, woe day! No harm. done nothing care thee, Of thee, dear one, thee, daughter, Art ignorant thou art, naught knowing Of whence am, better Than Prospero, master full poor cell, And thy greater father. More know Did never meddle thoughts. Tis, time inform thee farther. Lend thy hand And pluck magic garment me. So, Lie there, art.--Wipe thou thine eyes. Have comfort. The direful spectacle wrack, touched The virtue compassion thee, provision mine art So safely ordered soul-- No, much perdition hair, Betid creature vessel Which thou heardst, cry, thou sawst, sink. Sit down, For thou must know farther. You often Begun tell am, stopped And left bootless inquisition, Concluding Stay. Not yet. The hour's, come. The minute bids thee ope thine ear. Obey, attentive. Canst thou remember time came unto cell? think thou canst, thou wast Out three years old. Certainly, sir, can. By what? By house person? Of anything image tell Hath kept thy remembrance. Tis, far And rather like dream assurance That remembrance warrants. Had Four five women tended me? Thou hadst, more, Miranda. But That lives thy mind? What seest thou else In dark backward abysm time? If thou remembrest, aught ere thou camst, here, How thou camst, thou mayst. But not. Twelve year since, Miranda, twelve year since, Thy father Duke Milan prince power. Sir, father? Thy mother piece virtue, She said thou wast daughter. And thy father Was Duke Milan, heir And princess worse issued. 'O, heavens! What foul play came thence? Or blessed 't, did? Both, both, girl. By foul play, thou sayst, heaved thence, But blessedly holp hither. 'O, heart bleeds To think o th teen turned to, Which remembrance. Please you, farther. My brother thy uncle, called Antonio-- pray thee, mark me--that brother Be perfidious!--he next thyself Of world loved, put The manage state, time Through signories first, And Prospero prime duke, reputed In dignity, liberal arts Without parallel. Those study, The government cast upon brother And state grew stranger, transported And rapt secret studies. Thy false uncle-- Dost thou attend me? Sir, heedfully. Being perfected grant suits, How deny them, t advance, To trash overtopping, new created The creatures mine, say, changed em,, Or else new formed em,, key Of officer office, set hearts i th state To tune pleased ear, The ivy hid princely trunk And sucked verdure 't., Thou attendst, not. 'O, good sir, do. pray thee, mark me. 'I, thus neglecting worldly ends, dedicated To closeness bettering mind With which, retired, Oerprized, popular rate, false brother Awaked evil nature, trust, Like good parent, beget falsehood contrary great As trust was, indeed limit, confidence sans bound. He thus lorded, Not revenue yielded But power might else exact, like one Who, truth telling it, Made sinner memory To credit lie, believe He indeed Duke, o th substitution And executing th outward face royalty With prerogative. Hence, ambition growing-- Dost thou hear? Your tale, sir, would cure deafness. To screen part played And played for, needs Absolute Milan. Me, poor man, library Was dukedom large enough. Of temporal royalties He thinks incapable; confederates, So dry sway, wi th King Naples To give annual tribute, homage, Subject coronet crown, bend The dukedom, yet unbowed--alas, poor Milan!-- To ignoble stooping. 'O, heavens! Mark condition th event. Then tell If might brother. sin To think nobly grandmother. Good wombs borne bad sons. Now condition. This King Naples, enemy To inveterate, hearkens brother's, suit, Which he, lieu o th premises Of homage know much tribute, Should presently extirpate mine Out dukedom, confer fair Milan, With honors, brother; whereon, treacherous army levied, one midnight Fated th purpose Antonio open The gates Milan, i th dead darkness The ministers th purpose hurried thence Me thy crying self. Alack, pity! 'I, remembring, cried then, Will cry oer, again. It hint That wrings mine eyes 't., Hear little further, And Ill, bring thee present business Which 's, upon 's,, without story Were impertinent. Wherefore That hour destroy us? Well demanded, wench. My tale provokes question. Dear, durst not, So dear love people bore me, set mark bloody business, With colors fairer painted foul ends. In few, hurried us aboard bark, Bore us leagues sea, prepared rotten carcass butt, rigged, Nor tackle, sail, mast; rats Instinctively quit it. There hoist us To cry th sea roared us, sigh To th winds, whose pity, sighing back again, Did us loving wrong. Alack, trouble Was you! 'O, cherubin Thou wast preserve me. Thou didst smile, Infused fortitude heaven, When decked sea drops full salt, Under burden groaned, raised An undergoing stomach bear Against ensue. How came ashore? By providence divine. Some food had, fresh water, noble Neapolitan, Gonzalo, Out charity, appointed Master design, give us, Rich garments, linens, stuffs, necessaries, Which since steaded much. So, gentleness, Knowing loved books, furnished From mine library volumes prize dukedom. Would might But ever see man. , Now arise. Sit still, hear last sea-sorrow. Here island arrived, Have 'I, thy schoolmaster, made thee profit Than princes can, time For vainer hours tutors careful. Heavens thank 't., And pray you, sir-- For still tis, beating mind--your reason For raising sea storm? Know thus far forth: By accident strange, bountiful Fortune, Now dear lady, hath mine enemies Brought shore; prescience find zenith doth depend upon auspicious star, whose influence If court not, omit, fortunes Will ever droop. Here cease questions. Thou art inclined sleep. Tis, good dullness, And give way. know thou canst choose. Come away, servant, come. ready now. Approach, Ariel. Come. All hail, great master! Grave sir, hail! come To answer thy best pleasure. Be 't, fly, To swim, dive fire, ride On curled clouds, thy strong bidding task Ariel quality. Hast thou, spirit, Performed point tempest bade thee? To every article. boarded King's, ship; beak, Now waist, deck, every cabin, flamed amazement. Sometimes I'd, divide And burn many places. On topmast, The yards, bowsprit would flame distinctly, Then meet join. Jove's, lightning, precursors O th dreadful thunderclaps, momentary And sight-outrunning not. The fire cracks Of sulfurous roaring mighty Neptune Seem besiege make bold waves tremble, Yea, dread trident shake. My brave spirit! Who firm, constant, coil Would infect reason? Not soul But felt fever mad, played Some tricks desperation. All mariners Plunged foaming brine quit vessel, Then afire me. The King's, son, Ferdinand, With hair up-staring--then like reeds, hair-- Was first man leaped; cried Hell empty, And devils here. Why, that's, spirit! But nigh shore? Close by, master. But they, Ariel, safe? Not hair perished. On sustaining garments blemish, But fresher before; and, thou badst, me, In troops dispersed bout, isle. The King's, son landed himself, Whom left cooling air sighs In odd angle isle, sitting, His arms sad knot. Of King's, ship, The mariners say thou hast disposed, And rest o th fleet. Safely harbor Is King's, ship. In deep nook, Thou calledst, midnight fetch dew From still-vexed Bermoothes, she's, hid; The mariners hatches stowed, Who, charm joined suffered labor, left asleep. And rest o th fleet, Which dispersed, met And upon Mediterranean float, Bound sadly home Naples, Supposing saw King's, ship wracked And great person perish. Ariel, thy charge Exactly performed. But there's, work. What time o th day? Past mid season. At least two glasses. The time twixt, six Must us spent preciously. Is toil? Since thou dost give pains, Let remember thee thou hast promised, Which yet performed me. How now? Moody? What 't, thou canst demand? My liberty. Before time out? No more. prithee, Remember done thee worthy service, Told thee lies, made mistakings, served Without grudge grumblings. Thou promise To bate full year. Dost thou forget From torment free thee? No. Thou dost, thinkst, much tread ooze Of salt deep, To run upon sharp wind North, To business veins o th Earth When baked frost. not, sir. Thou liest, malignant thing. Hast thou forgot The foul witch Sycorax, age envy Was grown hoop? Hast thou forgot her? No, sir. Thou hast. Where born? Speak. Tell me. Sir, Argier. 'O, so? must Once month recount thou hast been, Which thou forgetst., This damned witch Sycorax, For mischiefs manifold, sorceries terrible To enter human hearing, Argier, Thou knowst,, banished. For one thing They would take life. Is true? Ay, sir. This blue-eyed hag hither brought child And left th sailors. Thou, slave, As thou reportst, thyself, servant, And thou wast spirit delicate To act earthy abhorred commands, Refusing grand hests, confine thee, By help potent ministers And unmitigable rage, Into cloven pine, within rift Imprisoned thou didst painfully remain dozen years; within space died And left thee there, thou didst vent thy groans As fast mill wheels strike. Then island '(Save son litter here, freckled whelp, hag-born) honored human shape. Yes, Caliban, son. Dull thing, say so; he, Caliban Whom keep service. Thou best knowst, What torment find thee in. Thy groans Did make wolves howl, penetrate breasts Of ever-angry bears. It torment To lay upon damned, Sycorax Could undo. It mine art, When arrived heard thee, made gape The pine let thee out. thank thee, master. If thou murmurst,, rend oak And peg thee knotty entrails till Thou hast howled away twelve winters. Pardon, master. correspondent command And spriting gently. Do so, two days discharge thee. That's, noble master. What shall do? Say, what? What shall do? Go make thyself like nymph o th sea. Be subject To sight thine mine, invisible To every eyeball else. Go, take shape, And hither come 't., Go, hence diligence! Awake, dear heart, awake. Thou hast slept well. Awake. The strangeness story put Heaviness me. Shake off. Come on, Well, visit Caliban, slave, never Yields us kind answer.  Tis, villain, sir, love look on. But, tis,, We cannot miss him. He make fire, Fetch wood, serves offices That profit us.--What ho, slave, Caliban! Thou earth, thou, speak!  There's, wood enough within. Come forth, say. There's, business thee. Come, thou tortoise. When? Fine apparition! My quaint Ariel, Hark thine ear. My lord, shall done. , Thou poisonous slave, got devil Upon thy wicked dam, come forth! As wicked dew eer, mother brushed With raven's, feather unwholesome fen Drop both. southwest blow And blister oer., For this, sure, tonight thou shalt cramps, Side-stitches shall pen thy breath up. Urchins Shall forth vast night may work All exercise thee. Thou shalt pinched As thick honeycomb, pinch stinging Than bees made em., must eat dinner. This island's, mine Sycorax, mother, Which thou takst, me. When thou camst, first, Thou strokst, made much me, wouldst give Water berries 't,, teach To name bigger light less, That burn day night. And loved thee, And showed thee qualities o th isle, The fresh springs, brine pits, barren place fertile. Cursed so! All charms Of Sycorax, toads, beetles, bats, light you, For subjects have, Which first mine king; sty In hard rock, whiles keep The rest o th island. Thou lying slave, Whom stripes may move, kindness, used thee, Filth thou art, humane care, lodged thee In mine cell, till thou didst seek violate The honor child. ho, ho! Would 't, done! Thou didst prevent me. peopled else This isle Calibans. Abhorred slave, Which print goodness wilt take, Being capable ill! pitied thee, Took pains make thee speak, taught thee hour One thing other. When thou didst not, savage, Know thine meaning, wouldst gabble like thing brutish, endowed thy purposes With words made known. But thy vile race, Though thou didst learn, 't, good natures Could abide with. Therefore wast thou Deservedly confined rock, Who hadst deserved prison. You taught language, profit 't, Is know curse. The red plague rid For learning language! Hagseed, hence! Fetch us fuel; quick, thou rt, best, To answer business. Shruggst, thou, malice? If thou neglectst, dost unwillingly What command, Ill, rack thee old cramps, Fill thy bones aches, make thee roar That beasts shall tremble thy din. No, pray thee. must obey. His art power It would control dam's, god, Setebos, And make vassal him. So, slave, hence. Song. Come unto yellow sands, And take hands. Curtsied have, kissed The wild waves whist. Foot featly there, And sweet sprites bear The burden. Hark, hark! Bow-wow. The watchdogs bark. Bow-wow. Hark, hark! hear The strain strutting chanticleer Cry cock-a-diddle-dow. Where music be? I th air, th earth? It sounds more; sure waits upon Some god o th island. Sitting bank, Weeping King father's, wrack, This music crept upon waters, Allaying fury passion With sweet air. Thence followed it, Or hath drawn rather. But tis, gone. No, begins again. Song. Full fathom five thy father lies. Of bones coral made. Those pearls eyes. Nothing doth fade But doth suffer sea change Into something rich strange. Sea nymphs hourly ring knell. Ding dong. Hark, hear them: ding dong bell. The ditty remember drowned father. This mortal business, sound That Earth owes. hear me. , The fringed curtains thine eye advance And say thou seest yond. What 't?, spirit? Lord, looks about! Believe me, sir, It carries brave form. But tis, spirit. No, wench, eats sleeps hath senses As have, such. This gallant thou seest Was wrack; and, he's, something stained With grief--that's, beauty's, canker--thou mightst, call goodly person. He hath lost fellows And strays find em., might call thing divine, nothing natural ever saw noble. , It goes on, see, As soul prompts it. Spirit, fine spirit, Ill, free thee Within two days this.  Most sure, goddess On airs attend!--Vouchsafe prayer May know remain upon island, And good instruction give How may bear here. My prime request, Which last pronounce, is--O wonder!-- If maid no. No wonder, sir, But certainly maid. My language! Heavens! best speak speech, Were tis, spoken. How? The best? What wert thou King Naples heard thee? single thing, now, wonders To hear thee speak Naples. He hear me, And weep. Myself Naples, Who mine eyes, never since ebb, beheld The King father wracked. Alack, mercy! Yes, faith, lords, Duke Milan And brave son twain. , The Duke Milan And braver daughter could control thee, If twere, fit 't., At first sight They changed eyes.--Delicate Ariel, Ill, set thee free this. word, good sir. fear done wrong. word. Why speaks father ungently? This Is third man eer, saw, first That eer, sighed for. Pity move father To inclined way. 'O, virgin, And affection gone forth, Ill, make The Queen Naples. Soft, sir, one word more. They either's, powers. But swift business must uneasy make, lest light winning Make prize light. One word more. charge thee That thou attend me. Thou dost usurp The name thou owst, not, hast put thyself Upon island spy, win From me, lord 't., No, man! There's, nothing ill dwell temple. If ill spirit fair house, Good things strive dwell 't., , Follow me. Speak him. He's, traitor. Come, Ill, manacle thy neck feet together. Sea water shalt thou drink. Thy food shall The fresh-brook mussels, withered roots, husks Wherein acorn cradled. Follow. No, resist entertainment till Mine enemy power. dear father, Make rash trial him, He's, gentle fearful. What, say, My foot tutor?--Put thy sword up, traitor, Who makst, show, darst, strike, thy conscience Is possessed guilt. Come thy ward, For disarm thee stick And make thy weapon drop. Beseech you, father-- Hence! Hang garments. Sir, pity. Ill, surety. Silence! One word Shall make chide thee, hate thee. What, An advocate impostor? Hush. Thou thinkst, shapes he, Having seen Caliban. Foolish wench, To th men Caliban, And angels. My affections Are humble. ambition To see goodlier man. , Come on, obey. Thy nerves infancy And vigor them. So are. My spirits, dream, bound up. My father's, loss, weakness feel, The wrack friends, man's, threats To subdued, light me, Might prison day Behold maid. All corners else o th Earth Let liberty make use of. Space enough Have prison. , It works.--Come on.-- Thou hast done well, fine Ariel.--Follow me. Hark thou else shalt me.  Be comfort. My father's, better nature, sir, Than appears speech. This unwonted Which came him. , Thou shalt free As mountain winds; exactly All points command. To th syllable. , Come follow. Speak him. 'ACT '2 '===== Scene '1 '======= , Beseech you, sir, merry. You cause-- So all--of joy, escape Is much beyond loss. Our hint woe Is common; every day sailor's, wife, The masters merchant, merchant Have theme woe. But miracle-- mean preservation--few millions Can speak like us. Then wisely, good sir, weigh Our sorrow comfort. Prithee, peace.  He receives comfort like cold porridge. The visitor give oer, so. Look, he's, winding watch wit. By strike. , Sir-- One. Tell. When every grief entertained that's, offered, comes th entertainer-- dollar. Dolor comes indeed. You spoken truer purposed. You taken wiselier meant should. , Therefore, lord-- Fie, spendthrift tongue. , prithee, spare. Well, done. But yet--  He talking. , Which, Adrian, good wager, first begins crow? The old cock. The cockerel. Done. The wager? laughter. match! Though island seem desert-- Ha, ha, ha. So. Youre, paid. Uninhabitable almost inaccessible-- Yet-- Yet-- He could miss 't., It must needs subtle, tender, delicate temperance. Temperance delicate wench. Ay, subtle, learnedly delivered. The air breathes upon us sweetly. As lungs, rotten ones. Or twere, perfumed fen. Here everything advantageous life. True, save means live. Of there's, none, little. How lush lusty grass looks! How green! The ground indeed tawny. With eye green 't., He misses much. No, doth mistake truth totally. But rarity is, indeed almost beyond credit-- As many vouched rarities are. That garments, being, were, drenched sea, hold notwithstanding freshness gloss, rather new-dyed stained salt water. If one pockets could speak, would say lies? Ay, falsely pocket report. Methinks garments fresh put first Afric, marriage King's, fair daughter Claribel King Tunis. Twas, sweet marriage, prosper well return. Tunis never graced paragon queen. Not since widow Dido's, time. Widow? pox o that! How came widow in? Widow Dido! What said widower Aeneas too? Good Lord, take it!  Widow Dido, said you? You make study that. She Carthage, Tunis. This Tunis, sir, Carthage. Carthage? assure you, Carthage. His word miraculous harp. He hath raised wall, houses too. What impossible matter make easy next? think carry island home pocket give son apple. And sowing kernels sea, bring forth islands. Ay. Why, good time. , Sir, talking garments seem fresh Tunis marriage daughter, queen. And rarest eer, came there. Bate, beseech you, widow Dido. 'O, widow Dido? Ay, widow Dido. , Is not, sir, doublet fresh first day wore it? mean, sort. That sort well fished for. , When wore daughter's, marriage. You cram words mine ears The stomach sense. Would never Married daughter there, coming thence My son lost, and, rate, too, Who far Italy removed I neer, shall see her.--O, thou mine heir Of Naples Milan, strange fish Hath made meal thee? Sir, may live. saw beat surges And ride upon backs. He trod water, Whose enmity flung aside, breasted The surge swoll'n, met him. His bold head Bove, contentious waves kept, oared Himself good arms lusty stroke To th shore, oer, wave-worn basis bowed, As stooping relieve him. doubt He came alive land. No, no, he's, gone. Sir, may thank great loss, That would bless Europe daughter, But rather lose African, Where least banished eye, Who hath cause wet grief 't., Prithee, peace. You kneeled importuned otherwise By us; fair soul Weighed loathness obedience Which end o th beam bow. We lost son, fear, forever. Milan Naples More widows business making Than bring men comfort them. The fault's, own. So dearst, o th loss. My lord Sebastian, The truth speak doth lack gentleness And time speak in. You rub sore When bring plaster. Very well. And chirurgeonly. , It foul weather us all, good sir, When cloudy. Foul weather? Very foul. Had plantation isle, lord-- He'd, sow 't, nettle seed. Or docks, mallows. And king 't, would do? Scape drunk, want wine. I th commonwealth would contraries Execute things, kind traffic Would admit; name magistrate; Letters known; riches, poverty, And use service, none; contract, succession, Bourn, bound land, tilth, vineyard, none; No use metal, corn, wine, oil; No occupation; men idle, all, And women too, innocent pure; No sovereignty-- Yet would king 't., The latter end commonwealth forgets beginning. All things common nature produce Without sweat endeavor; treason, felony, Sword, pike, knife, gun, need engine Would have; nature bring forth Of kind foison, abundance, To feed innocent people. No marrying mong, subjects? None, man, idle: whores knaves. would perfection govern, sir, T excel Golden Age. Save, Majesty! Long live Gonzalo! And mark me, sir? Prithee, more. Thou dost talk nothing me. well believe Highness, minister occasion gentlemen, sensible nimble lungs always use laugh nothing. Twas, laughed at. Who kind merry fooling nothing you. So may continue, laugh nothing still. What blow given! An fallen flatlong. You gentlemen brave mettle. You would lift moon sphere would continue five weeks without changing. We would so, go 'a-batfowling. , Nay, good lord, angry. No, warrant you, adventure discretion weakly. Will laugh asleep? For heavy. Go sleep, hear us. What, soon asleep? wish mine eyes Would, themselves, shut thoughts. find They inclined so. Please you, sir, Do omit heavy offer it. It seldom visits sorrow; doth, It comforter. We two, lord, Will guard person take rest, And watch safety. Thank you. Wondrous heavy. What strange drowsiness possesses them! It quality o th climate. Why Doth eyelids sink? find Not disposed sleep. Nor 'I. My spirits nimble. They fell together all, consent. They dropped thunderstroke. What might, Worthy Sebastian, 'O, might--? No more. And yet methinks see thy face What thou shouldst be. Th occasion speaks thee, My strong imagination sees crown Dropping upon thy head. What, art thou waking? Do hear speak? do, surely It sleepy language, thou speakst, Out thy sleep. What thou didst say? This strange repose, asleep With eyes wide open--standing, speaking, moving-- And yet fast asleep. Noble Sebastian, Thou letst, thy fortune sleep, die rather, winkst, Whiles thou art waking. Thou dost snore distinctly. There's, meaning thy snores. serious custom. You Must too, heed me; Trebles thee oer., Well, standing water. Ill, teach flow. Do so. To ebb Hereditary sloth instructs me. 'O, If knew purpose cherish Whiles thus mock it, stripping You invest it. Ebbing men indeed Most often near bottom run By fear sloth. Prithee, say on. The setting thine eye cheek proclaim matter thee, birth indeed Which throes thee much yield. Thus, sir: Although lord weak remembrance--this, Who shall little memory When earthed--hath almost persuaded-- For he's, spirit persuasion, Professes persuade--the King son's, alive, Tis, impossible he's, undrowned As sleeps swims. hope That he's, undrowned. 'O, hope What great hope you! No hope way Another way high hope even Ambition cannot pierce wink beyond, But doubt discovery there. Will grant That Ferdinand drowned? He's, gone. Then tell me, Who's, next heir Naples? Claribel. She Queen Tunis; dwells Ten leagues beyond man's, life; Naples Can note, unless sun post-- The man i th moon's, slow--till newborn chins Be rough razorable; We sea-swallowed, though cast again, And destiny perform act Whereof what's, past prologue, come In discharge. What stuff this? How say you? Tis, true brother's, daughter's, Queen Tunis, So heir Naples, twixt, regions There space. space whose evry, cubit Seems cry How shall Claribel Measure us back Naples? Keep Tunis And let Sebastian wake. Say death That hath seized them, why, worse Than are. There rule Naples As well sleeps, lords prate As amply unnecessarily As Gonzalo. could make chough deep chat. 'O, bore The mind do, sleep For advancement! Do understand me? Methinks do. And content Tender good fortune? remember You supplant brother Prospero. True, And look well garments sit upon me, Much feater before. My brother's, servants Were fellows; men. But, conscience? Ay, sir, lies that? If twere, kibe, Twould, put slipper, feel This deity bosom. Twenty consciences That stand twixt, Milan, candied And melt ere molest! Here lies brother, No better earth lies upon. If he's, like--that's, dead-- Whom obedient steel, three inches it, Can lay bed forever; whiles you, thus, To perpetual wink aye might put This ancient morsel, Sir Prudence, Should upbraid course. For rest, Theyll, take suggestion cat laps milk. Theyll, tell clock business We say befits hour. Thy case, dear friend, Shall precedent: thou gotst, Milan, Ill, come Naples. Draw thy sword. One stroke Shall free thee tribute thou payest, And King shall love thee. Draw together, And rear hand, like To fall Gonzalo. 'O, one word. , My master art foresees danger That you, friend, in, sends forth-- For else project dies--to keep living. While snoring lie, Open-eyed conspiracy His time doth take. If life keep care, Shake slumber beware. Awake, awake! , Then let us sudden. , Now, good angels preserve King! , Why, now, ho! Awake? Why drawn? Wherefore ghastly looking? , What's, matter? Whiles stood securing repose, Even now, heard hollow burst bellowing Like bulls, rather lions. Did 't, wake you? It struck mine ear terribly. heard nothing. 'O, twas, din fright monster's, ear, To make earthquake. Sure, roar Of whole herd lions. Heard this, Gonzalo? Upon mine honor, sir, heard humming, And strange one too, awake me. shaked you, sir, cried. As mine eyes opened, saw weapons drawn. There noise, That's, verily. Tis, best stand upon guard, Or quit place. Let's, draw weapons. Lead ground, let's, make search For poor son. Heavens keep beasts, For is, sure, i th island. Lead away. , Prospero lord shall know done. So, king, go safely seek thy son. Scene '2 '======= All infections sun sucks From bogs, fens, flats, Prosper fall make By inchmeal disease! His spirits hear me, And yet needs must curse. But theyll, pinch, Fright urchin-shows, pitch i th mire, Nor lead like firebrand dark Out way, unless bid em., But For every trifle set upon me, Sometimes like apes, mow chatter And bite me; like hedgehogs, Lie tumbling barefoot way mount Their pricks footfall. Sometime All wound adders, cloven tongues Do hiss madness. Lo, now, lo! Here comes spirit his, torment For bringing wood slowly. Ill, fall flat. Perchance mind me. Here's, neither bush shrub bear weather all. And another storm brewing; hear sing i th wind. Yond black cloud, yond huge one, looks like foul bombard would shed liquor. If thunder before, know hide head. Yond cloud cannot choose fall pailfuls. What here, man fish? Dead alive? fish, smells like fish--a ancient fishlike smell, kind not-of-the-newest poor-John. strange fish. Were England now, was, fish painted, holiday fool would give piece silver. There would monster make man. Any strange beast makes man. When give doit relieve lame beggar, lay ten see dead Indian. Legged like man, fins like arms! Warm, o troth! let loose opinion, hold longer: fish, islander hath lately suffered thunderbolt. Alas, storm come again. My best way creep gaberdine. There shelter hereabout. Misery acquaints man strange bedfellows. shroud till dregs storm past. shall sea, sea. Here shall die ashore-- This scurvy tune sing man's, funeral. Well, here's, comfort. The master, swabber, boatswain, 'I, The gunner mate, Loved Mall, Meg, Marian, Margery, But none us cared Kate. For tongue tang, Would cry sailor Go hang! She loved savor tar pitch, Yet tailor might scratch whereer, itch. Then sea, boys, let go hang! This scurvy tune too. But here's, comfort. Do torment me! 'O! What's, matter? Have devils here? Do put tricks upon 's, savages men Ind? Ha? scaped drowning afeard four legs, hath said As proper man ever went four legs cannot make give ground, shall said Stephano breathes at nostrils. The spirit torments me. 'O! This monster isle four legs, hath got, take it, ague. Where devil learn language? give relief, that. If recover keep tame get Naples him, he's, present emperor ever trod neat's, leather. Do torment me, prithee. Ill, bring wood home faster. He's, fit now, talk wisest. He shall taste bottle. If never drunk wine afore, go near remove fit. If recover keep tame, take much him. He shall pay hath him, soundly. Thou dost yet little hurt. Thou wilt anon; know thy trembling. Now Prosper works upon thee. Come ways. Open mouth. Here give language you, cat. Open mouth. This shake shaking, tell you, soundly. You cannot tell who's, friend. Open chaps again. know voice. It be--but drowned, devils. 'O, defend me! Four legs two voices--a delicate monster! His forward voice speak well friend. His backward voice utter foul speeches detract. If wine bottle recover him, help ague. Come. Amen! pour thy mouth. Stephano! Doth thy mouth call me? Mercy, mercy, devil, monster! leave him; long spoon. Stephano! If thou best, Stephano, touch speak me, Trinculo--be afeard--thy good friend Trinculo. If thou best, Trinculo, come forth. Ill, pull thee lesser legs. If Trinculo's, legs, they. Thou art Trinculo indeed. How camst, thou siege mooncalf? Can vent Trinculos? took killed thunderstroke. But art thou drowned, Stephano? hope thou art drowned. Is storm overblown? hid dead mooncalf's, gaberdine fear storm. And art thou living, Stephano? Stephano, two Neapolitans scaped! Prithee, turn about. My stomach constant.  These fine things, sprites. That's, brave god bears celestial liquor. kneel him.  How didst thou scape? How camst, thou hither? Swear bottle thou camst, hither--I escaped upon butt sack, sailors heaved oerboard--by, bottle, made bark tree mine hands, since cast ashore. Ill, swear upon bottle thy true subject, liquor earthly.  Here. Swear thou escapedst. Swum ashore, man, like duck. swim like duck, Ill, sworn. Here, kiss book. Though thou canst swim like duck, thou art made like goose. Stephano, hast this? The whole butt, man. My cellar rock th seaside, wine hid.--How now, mooncalf, thine ague? Hast thou dropped heaven? Out o th moon, assure thee. man i th moon time was. seen thee her, adore thee. My mistress showed thee, thy dog, thy bush. Come, swear that. Kiss book. furnish anon new contents. Swear. By good light, shallow monster. afeard him? weak monster. The man i th moon? poor, credulous monster! '--Well drawn, monster, good sooth! Ill, show thee every fertile inch o th island, kiss thy foot. prithee, god. By light, perfidious drunken monster. When 's, god's, asleep, hell, rob bottle. Ill, kiss thy foot. Ill, swear thy subject. Come on, then. Down, swear. shall laugh death puppy-headed monster. scurvy monster. could find heart beat him-- Come, kiss. '--but poor monster's, drink. An abominable monster. Ill, show thee best springs. Ill, pluck thee berries. Ill, fish thee get thee wood enough. plague upon tyrant serve. Ill, bear sticks, follow thee, Thou wondrous man. ridiculous monster, make wonder poor drunkard.  prithee, let bring thee crabs grow, And long nails dig thee pignuts, Show thee jay's, nest, instruct thee To snare nimble marmoset. Ill, bring thee To clustering filberts, sometimes Ill, get thee Young scamels rock. Wilt thou go me? prithee now, lead way without talking.--Trinculo, King company else drowned, inherit here. '--Here, bear bottle.--Fellow Trinculo, well, fill again. Farewell, master, farewell, farewell. howling monster, drunken monster. No dams Ill, make fish, Nor fetch firing At requiring, Nor scrape trenchering, wash dish. Ban,, ban,, Ca-caliban Has new master. Get new man. Freedom, high-day! High-day, freedom! Freedom, high-day, freedom! brave monster! Lead way. 'ACT '3 '===== Scene '1 '======= There sports painful, labor Delight sets off; kinds baseness Are nobly undergone; poor matters Point rich ends. This mean task Would heavy odious, The mistress serve quickens what's, dead And makes labors pleasures. 'O, Ten times gentle father's, crabbed, And he's, composed harshness. must remove Some thousands logs pile up, Upon sore injunction. My sweet mistress Weeps sees work, says baseness Had never like executor. forget; But sweet thoughts even refresh labors, Most busiest it. Alas now, pray you, Work hard. would lightning Burnt logs enjoined pile. Pray, set rest you. When burns Twill, weep wearied you. My father Is hard study. Pray now, rest yourself. He's, safe three hours. dear mistress, The sun set shall discharge What must strive do. If youll, sit down, Ill, bear logs while. Pray, give that. Ill, carry pile. No, precious creature, rather crack sinews, break back, Than dishonor undergo While sit lazy by. It would become As well you, With much ease, good it, And against. , Poor worm, thou art infected. This visitation shows it. You look wearily. No, noble mistress, tis, fresh morning When night. beseech you, Chiefly might set prayers, What name? Miranda.--O father, broke hest say so! Admired Miranda! Indeed top admiration, worth What's, dearest world! Full many lady eyed best regard, many time Th harmony tongues hath bondage Brought diligent ear. For several virtues Have liked several women, never With full soul defect Did quarrel noblest grace owed, And put foil. But you, you, So perfect peerless, created Of every creature's, best. know One sex, woman's, face remember, Save, glass, mine own. Nor seen More may call men you, good friend, And dear father. How features abroad skilless of, modesty, The jewel dower, would wish Any companion world you, Nor imagination form shape Besides like of. But prattle Something wildly, father's, precepts therein forget. condition prince, Miranda; think king-- would, so!--and would endure This wooden slavery suffer The flesh-fly blow mouth. Hear soul speak: The instant saw My heart fly service, resides To make slave it, sake Am patient log-man. Do love me? heaven, Earth, bear witness sound, And crown profess kind event If speak true; hollowly, invert What best boded mischief. 'I, Beyond limit else i th world, Do love, prize, honor you. fool To weep glad of. , Fair encounter Of two rare affections. Heavens rain grace On breeds em!, Wherefore weep you? At mine unworthiness, dare offer What desire give, much less take What shall die want. But trifling, And seeks hide itself, The bigger bulk shows. Hence, bashful cunning, And prompt me, plain holy innocence. wife marry me. If not, Ill, die maid. To fellow You may deny me, Ill, servant Whether no. My mistress, dearest, thus humble ever. My husband, then? Ay, heart willing As bondage eer, freedom. Here's, hand.  And mine, heart 't., And farewell Till half hour hence. thousand thousand. So glad cannot be, Who surprised withal; rejoicing At nothing more. Ill, book, For yet ere suppertime must perform Much business appertaining. Scene '2 '=======  Tell me. When butt out, drink water; drop before. Therefore bear board em.--Servant, monster, drink me. Servant monster? The folly island! They say there's, five upon isle; three them. If th two brained like us, state totters. Drink, servant monster, bid thee. Thy eyes almost set thy head. Where set else? He brave monster indeed set tail. My man-monster hath drowned tongue sack. For part, sea cannot drown me. swam, ere could recover shore, five-and-thirty leagues on, light.--Thou shalt lieutenant, monster, standard. Your lieutenant, list. He's, standard. Well, run, Monsieur Monster. Nor go neither. But youll, lie like dogs, yet say nothing neither. Mooncalf, speak thy life, thou best, good mooncalf. How thy Honor? Let lick thy shoe. Ill, serve him; valiant. Thou liest, ignorant monster. case justle constable. Why, thou debauched fish, thou! Was ever man coward hath drunk much sack today? Wilt thou tell monstrous lie, half fish half monster? Lo, mocks me! Wilt thou let him, lord? Lord, quoth he? That monster natural! Lo, lo again! Bite death, prithee. Trinculo, keep good tongue head. If prove mutineer, next tree. The poor monster's, subject, shall suffer indignity. thank noble lord. Wilt thou pleased harken suit made thee? Marry, 'I. Kneel repeat it. stand, shall Trinculo.  As told thee before, subject tyrant, sorcerer, cunning hath cheated island. , Thou liest.  Thou liest, thou jesting monkey, thou. would valiant master would destroy thee. lie. Trinculo, trouble 's, tale, hand, supplant teeth. Why, said nothing. Mum then, more. Proceed. say sorcery got isle; From got it. If thy Greatness will, Revenge him, know thou darst,, But thing dare not. That's, certain. Thou shalt lord it, Ill, serve thee. How shall compassed? Canst thou bring party? Yea, yea, lord. Ill, yield thee asleep, Where thou mayst knock nail head. , Thou liest. Thou canst not. What pied ninny's, this!--Thou scurvy patch!-- beseech thy Greatness, give blows And take bottle him. When that's, gone, He shall drink naught brine, Ill, show Where quick freshes are. Trinculo, run danger. Interrupt monster one word further, hand, Ill, turn mercy o doors make stockfish thee. Why, 'I? nothing. Ill, go farther off. Didst thou say lied? , Thou liest. Do so? Take thou that. As like this, give lie another time. give lie! Out o wits hearing too? pox o bottle! This sack drinking do. murrain monster, devil take fingers! Ha, ha, ha! Now forward tale. Prithee, stand off. Beat enough. After little time Ill, beat too. Stand farther. Come, proceed. Why, told thee, tis, custom I th afternoon sleep. There thou mayst brain him, Having first seized books, log Batter skull, paunch stake, Or cut weasand thy knife. Remember First possess books, without He's, sot, am, hath One spirit command. They hate As rootedly 'I. Burn books. He brave utensils--for calls them-- Which, house, hell, deck withal. And deeply consider The beauty daughter. He Calls nonpareil. never saw woman But Sycorax dam she; But far surpasseth Sycorax As greatst, least. Is brave lass? Ay, lord, become thy bed, warrant, And bring thee forth brave brood. Monster, kill man. His daughter king queen--save Graces!-- Trinculo thyself shall viceroys.--Dost thou like plot, Trinculo? Excellent. Give thy hand. sorry beat thee. But thou livst,, keep good tongue thy head. Within half hour asleep. Wilt thou destroy then? Ay, mine honor. , This tell master. Thou makst, merry. full pleasure. Let us jocund. Will troll catch You taught whilere? At thy request, monster, reason, reason.--Come on, Trinculo, let us sing. Flout em, cout em, And scout em, flout em!, Thought free. That's, tune. What same? This tune catch played picture Nobody.  If thou best, man, show thyself thy likeness. If thou best, devil, take 't, thou list. 'O, forgive sins! He dies pays debts.--I defy thee!-- Mercy upon us! Art thou afeard? No, monster, 'I. Be afeard. The isle full noises, Sounds sweet airs give delight hurt not. Sometimes thousand twangling instruments Will hum mine ears, sometimes voices That, waked long sleep, Will make sleep again; then, dreaming, The clouds methought would open, show riches Ready drop upon me, waked cried dream again. This prove brave kingdom me, shall music nothing. When Prospero destroyed. That shall by. remember story. The sound going away. Let's, follow it, work. Lead, monster. Well, follow.--I would could see taborer. He lays on. Wilt come? Ill, follow, Stephano. Scene '3 '======= By 'r, lakin, go further, sir. My old bones aches. Here's, maze trod indeed Through forthrights meanders. By patience, needs must rest me. Old lord, cannot blame thee. Who attached weariness To th dulling spirits. Sit rest. Even put hope keep No longer flatterer. He drowned Whom thus stray find, sea mocks Our frustrate search land. Well, let go. , right glad he's, hope. Do not, one repulse, forgo purpose That resolved t effect.  The next advantage Will take throughly. , Let tonight; For oppressed travel, Will cannot use vigilance As fresh.  say tonight. No more. What harmony this? My good friends, hark. Marvelous sweet music! Give us kind keepers, heavens! What these? living drollery! Now believe That unicorns, Arabia There one tree, phoenix throne, one phoenix At hour reigning there. Ill, believe both; And else want credit, come And Ill, sworn tis, true. Travelers neer, lie, Though fools home condemn em., If Naples report now, would believe me? If say saw islanders-- For, certes, people island-- Who, though monstrous shape, yet note Their manners gentle, kind, Our human generation shall find Many, nay, almost any. , Honest lord, Thou hast said well, present Are worse devils. cannot much muse Such shapes, gesture, sound, expressing-- Although want use tongue--a kind Of excellent dumb discourse. , Praise departing. They vanished strangely. No matter, since They left viands behind, stomachs. Will 't, please taste here? Not 'I. Faith, sir, need fear. When boys, Who would believe mountaineers Dewlapped like bulls, whose throats hanging em, Wallets flesh? Or men Whose heads stood breasts? Which find Each putter-out five one bring us Good warrant of. stand feed. Although last, matter, since feel The best past. Brother, lord Duke, Stand to, we. '[Thunder lightning. Enter Ariel, like Harpy, claps wings upon table, quaint device banquet vanishes.] You three men sin, Destiny, That hath instrument lower world And 't,, never-surfeited sea Hath caused belch you, island, Where man doth inhabit, mongst, men Being unfit live. made mad; And even such-like valor, men hang drown Their proper selves. You fools, fellows Are ministers Fate. The elements Of swords tempered may well Wound loud winds bemocked-at stabs Kill still-closing waters diminish One dowl that's, plume. My fellow ministers Are like invulnerable. If could hurt, Your swords massy strengths And uplifted. But remember-- For that's, business you--that three From Milan supplant good Prospero, Exposed unto sea, hath requit it, Him innocent child, foul deed, The powers--delaying, forgetting--have Incensed seas shores, yea, creatures Against peace. Thee thy son, Alonso, They bereft; pronounce Lingring, perdition, worse death Can once, shall step step attend You ways, whose wraths guard from-- Which here, desolate isle, else falls Upon heads--is nothing heart's, sorrow And clear life ensuing. , Bravely figure Harpy hast thou Performed, Ariel. grace had, devouring. Of instruction hast thou nothing bated In thou hadst say. So, good life And observation strange, meaner ministers Their several kinds done. My high charms work, And mine enemies knit In distractions. They power; And fits leave visit Young Ferdinand, suppose drowned, And mine loved darling. , I th name something holy, sir, stand In strange stare? 'O, monstrous, monstrous! Methought billows spoke told it; The winds sing me, thunder, That deep dreadful organ pipe, pronounced The name Prosper. It bass trespass. Therefor son i th ooze bedded, Ill, seek deeper eer, plummet sounded, And lie mudded. But one fiend time, Ill, fight legions oer., Ill, thy second. All three desperate. Their great guilt, Like poison given work great time after, Now gins, bite spirits. beseech That suppler joints, follow swiftly And hinder ecstasy May provoke to. Follow, pray you. 'ACT '4 '===== Scene '1 '======= , If austerely punished you, Your compensation makes amends, Have given third mine life, Or live; tender thy hand. All thy vexations Were trials thy love, thou Hast strangely stood test. Here afore heaven ratify rich gift. Ferdinand, Do smile boast her, For thou shalt find outstrip praise And make halt behind her. believe Against oracle. Then, gift thine acquisition Worthily purchased, take daughter. But If thou dost break virgin-knot All sanctimonious ceremonies may With full holy rite ministered, No sweet aspersion shall heavens let fall To make contract grow; barren hate, Sour-eyed disdain, discord shall bestrew The union bed weeds loathly That shall hate both. Therefore take heed, As Hymen's, lamps shall light you. As hope For quiet days, fair issue, long life, With love tis, now, murkiest den, The opportune place, strongst, suggestion Our worser genius shall never melt Mine honor lust take away The edge day's, celebration When shall think Phoebus steeds foundered Or night kept chained below. Fairly spoke. Sit talk her. She thine own. What, Ariel, industrious servant, Ariel! What would potent master? Here am. Thou thy meaner fellows last service Did worthily perform, must use In another trick. Go bring rabble, Oer, give thee power, place. Incite quick motion, must Bestow upon eyes young couple Some vanity mine art. It promise, And expect me. Presently? Ay, twink. Before say Come Go, And breathe twice, cry So, so, Each one, tripping toe, Will mop mow. Do love me, master? No? Dearly, delicate Ariel. Do approach Till thou dost hear call. Well; conceive. , Look thou true; give dalliance Too much rein. The strongest oaths straw To th fire i th blood. Be abstemious, Or else goodnight vow. warrant you, sir, The white cold virgin snow upon heart Abates ardor liver. Well.-- Now come, Ariel. Bring corollary Rather want spirit. Appear, pertly. No tongue. All eyes. Be silent.  Ceres, bounteous lady, thy rich leas Of wheat, rye, barley, vetches, oats, peas; Thy turfy mountains, live nibbling sheep, And flat meads thatched stover, keep; Thy banks pioned twilled brims, Which spongy April thy hest betrims To make cold nymphs chaste crowns; thy broom groves, Whose shadow dismissed bachelor loves, Being lass-lorn; thy poll-clipped vineyard, And thy sea marge, sterile rocky hard, Where thou thyself dost air--the Queen o th sky, Whose watry, arch messenger 'I, Bids thee leave these, sovereign grace, Here grass-plot, place, To come sport. Her peacocks fly amain. Approach, rich Ceres, entertain.  Hail, many-colored messenger, neer, Dost disobey wife Jupiter; Who thy saffron wings upon flowers Diffusest honey drops, refreshing showers; And end thy blue bow dost crown My bosky acres unshrubbed down, Rich scarf proud Earth. Why hath thy queen Summoned hither short-grassed green?  contract true love celebrate, And donation freely estate On blest lovers.  Tell me, heavenly bow, If Venus son, thou dost know, Do attend Queen? Since plot The means dusky Dis daughter got, Her blind boy's, scandaled company forsworn.  Of society Be afraid. met deity Cutting clouds towards Paphos, son Dove-drawn her. Here thought done Some wanton charm upon man maid, Whose vows bed-right shall paid Till Hymen's, torch lighted--but vain. Mars's, hot minion returned again; Her waspish-headed son broke arrows, Swears shoot more, play sparrows, And boy right out.  Highest queen state, Great Juno, comes. know gait.  How bounteous sister? Go To bless twain, may prosperous And honored issue.  Honor, riches, marriage-blessing, Long continuance increasing, Hourly joys still upon you. Juno sings blessings you.  Earth's, increase, foison plenty, Barns garners never empty, Vines clustring, bunches growing, Plants goodly burden bowing; Spring come farthest In end harvest. Scarcity want shall shun you. Ceres blessing you. This majestic vision, Harmonious charmingly. May bold To think spirits? Spirits, mine art confines called enact My present fancies. Let live ever. So rare wondered father wise Makes place paradise. Sweet now, silence. Juno Ceres whisper seriously. There's, something else do. Hush, mute, Or else spell marred.  You nymphs, called naiads windring brooks, With sedged crowns ever-harmless looks, Leave crisp channels green land Answer summons, Juno command. Come, temperate nymphs, help celebrate contract true love. Be late. You sunburned sicklemen, August weary, Come hither furrow merry. Make holiday: rye-straw hats put on, And fresh nymphs encounter every one In country footing. '[Enter certain Reapers, properly habited. They join Nymphs graceful dance, towards end whereof Prospero starts suddenly speaks.] forgot foul conspiracy Of beast Caliban confederates Against life. The minute plot Is almost come.--Well done. Avoid. No more.  This strange. Your father's, passion That works strongly. Never till day Saw touched anger, distempered. , You look, son, moved sort, As dismayed. Be cheerful, sir. Our revels ended. These actors, As foretold you, spirits Are melted air, thin air; And like baseless fabric vision, The cloud-capped towers, gorgeous palaces, The solemn temples, great globe itself, Yea, inherit, shall dissolve, And, like insubstantial pageant faded, Leave rack behind. We stuff As dreams made on, little life Is rounded sleep. Sir, vexed. Bear weakness. My old brain troubled. Be disturbed infirmity. If pleased, retire cell And repose. turn two Ill, walk To still beating mind.  We wish peace. Come thought. thank thee, Ariel. Come. Thy thoughts cleave to. What's, thy pleasure? Spirit, We must prepare meet Caliban. Ay, commander. When presented Ceres, thought told thee it, feared Lest might anger thee. Say again, didst thou leave varlets? told you, sir, red-hot drinking, So full valor smote air For breathing faces, beat ground For kissing feet; yet always bending Towards project. Then beat tabor, At which, like unbacked colts, pricked ears, Advanced eyelids, lifted noses As smelt music. So charmed ears That, calf-like, lowing followed Toothed briers, sharp furzes, pricking gorse, thorns, Which entered frail shins. At last left I th filthy-mantled pool beyond cell, There dancing th chins, foul lake Oerstunk, feet. This well done, bird. Thy shape invisible retain thou still. The trumpery house, go bring hither For stale catch thieves. go, go. devil, born devil, whose nature Nurture never stick; pains, Humanely taken, all, lost, quite lost; And age body uglier grows, So mind cankers. plague Even roaring. Come, hang line. Pray you, tread softly, blind mole may hear footfall. We near cell. Monster, fairy, say harmless fairy, done little better played jack us. Monster, smell horse piss, nose great indignation. So mine.--Do hear, monster. If take displeasure you, look you-- Thou wert lost monster. Good lord, give thy favor still. Be patient, prize Ill, bring thee Shall hoodwink mischance. Therefore speak softly. All's, hushed midnight yet. Ay, lose bottles pool! There disgrace dishonor that, monster, infinite loss. That's, wetting. Yet harmless fairy, monster! fetch bottle, though I oer, ears labor. Prithee, king, quiet. Seest thou here, This mouth o th cell. No noise, enter. Do good mischief may make island Thine forever, 'I, thy Caliban, For aye thy foot-licker. Give thy hand. begin bloody thoughts. , King Stephano, peer, worthy Stephano, look wardrobe thee! Let alone, thou fool. It trash. Oho, monster, know belongs frippery. King Stephano! Put gown, Trinculo. By hand, Ill, gown. Thy Grace shall it. The dropsy drown fool! What mean To dote thus luggage? Let 't, alone, And murder first. If awake, From toe crown hell, fill skins pinches, Make us strange stuff. Be quiet, monster.--Mistress Line, jerkin? Now jerkin line.--Now, jerkin, like lose hair prove bald jerkin. Do, do. We steal line level, 't, like Grace. thank thee jest. Here's, garment 't., Wit shall go unrewarded king country. Steal line level excellent pass pate. There's, another garment 't., Monster, come, put lime upon fingers, away rest. none 't., We shall lose time And turned barnacles apes With foreheads villainous low. Monster, lay fingers. Help bear away hogshead wine is, Ill, turn kingdom. Go to, carry this. And this. Ay, this. Hey, Mountain, hey! Silver! There goes, Silver! Fury, Fury! There, Tyrant, there! Hark, hark! Go, charge goblins grind joints With dry convulsions, shorten sinews With aged cramps, pinch-spotted make Than pard cat o mountain. Hark, roar. Let hunted soundly. At hour Lies mercy mine enemies. Shortly shall labors end, thou Shalt air freedom. For little Follow service. 'ACT '5 '===== Scene '1 '======= Now project gather head. My charms crack not, spirits obey, time Goes upright carriage.--How's, day? On sixth hour, time, lord, You said work cease. say When first raised tempest. Say, spirit, How fares King 's, followers? Confined together In fashion gave charge, Just left them; prisoners, sir, In line grove weather-fends cell. They cannot budge till release. The King, His brother, abide three distracted, And remainder mourning them, Brimful sorrow dismay; chiefly Him termed, sir, good old Lord Gonzalo. His tears runs beard like winter's, drops From eaves reeds. Your charm strongly works em, That beheld them, affections Would become tender. Dost thou think so, spirit? Mine would, sir, human. And mine shall. Hast thou, art air, touch, feeling Of afflictions, shall myself, One kind, relish sharply Passion they, kindlier moved thou art? Though high wrongs struck th quick, Yet nobler reason gainst, fury Do take part. The rarer action In virtue vengeance. They penitent, The sole drift purpose doth extend Not frown further. Go, release them, Ariel. My charms Ill, break, senses Ill, restore, And shall themselves. Ill, fetch them, sir. You elves hills, brooks, standing lakes, groves, And sands printless foot Do chase ebbing Neptune, fly When comes back; demi-puppets By moonshine green sour ringlets make, Whereof ewe bites; whose pastime Is make midnight mushrumps, rejoice To hear solemn curfew; whose aid, Weak masters though be, bedimmed The noontide sun, called forth mutinous winds, And twixt, green sea azured vault Set roaring war; dread rattling thunder Have given fire, rifted Jove's, stout oak With bolt; strong-based promontory Have made shake, spurs plucked The pine cedar; graves command Have waked sleepers, oped, let em, forth By potent art. But rough magic abjure, required Some heavenly music, even do, To work mine end upon senses This airy charm for, Ill, break staff, Bury certain fathoms earth, And deeper ever plummet sound Ill, drown book. '[Here enters Ariel before; Alonso frantic gesture, attended Gonzalo; Sebastian Antonio like manner attended Adrian Francisco. They enter circle Prospero made, stand charmed; Prospero observing, speaks.] solemn air, best comforter To unsettled fancy, cure thy brains, Now useless, boiled within thy skull. There stand, For spell-stopped.-- Holy Gonzalo, honorable man, Mine eyes, een, sociable show thine, Fall fellowly drops.--The charm dissolves apace, And morning steals upon night, Melting darkness, rising senses Begin chase ignorant fumes mantle Their clearer reason.--O good Gonzalo, My true preserver loyal sir To thou followst,, pay thy graces Home, word deed.--Most cruelly Didst thou, Alonso, use daughter. Thy brother furtherer act.-- Thou art pinched 't, now, Sebastian.--Flesh blood, You, brother mine, entertained ambition, Expelled remorse nature, whom, Sebastian, Whose inward pinches therefore strong, Would killed king, forgive thee, Unnatural though thou art.--Their understanding Begins swell, approaching tide Will shortly fill reasonable shore That lies foul muddy. Not one That yet looks would know me.--Ariel, Fetch hat rapier cell. discase present As sometime Milan.--Quickly, spirit, Thou shalt ere long free. Where bee sucks, suck 'I. In cowslip's, bell lie. There couch owls cry. On bat's, back fly After summer merrily. Merrily, merrily shall live Under blossom hangs bow. Why, that's, dainty Ariel. shall miss Thee, yet thou shalt freedom. So, so, so. To King's, ship, invisible thou art. There shalt thou find mariners asleep Under hatches. The master boatswain Being awake, enforce place, And presently, prithee. drink air me, return Or ere pulse twice beat. All torment, trouble, wonder, amazement Inhabits here. Some heavenly power guide us Out fearful country! , Behold, sir king, The wronged Duke Milan, Prospero. For assurance living prince Does speak thee, embrace thy body, And thee thy company bid hearty welcome. Wheer, thou best, no, Or enchanted trifle abuse '(As late been) know. Thy pulse Beats flesh blood; since saw thee, Th affliction mind amends, fear madness held me. This must crave, An all, strange story. Thy dukedom resign, entreat Thou pardon wrongs. But Prospero Be living here? , First, noble friend, Let embrace thine age, whose honor cannot Be measured confined. Whether Or not, Ill, swear. You yet taste Some subtleties o th isle, let Believe things certain. Welcome, friends all. But you, brace lords, minded, could pluck Highness frown upon And justify traitors. At time tell tales.  The devil speaks him. , No. For you, wicked sir, call brother Would even infect mouth, forgive Thy rankest fault, them, require My dukedom thee, perforce know Thou must restore. If thou best, Prospero, Give us particulars thy preservation, How thou hast met us here, three hours since Were wracked upon shore, lost-- How sharp point remembrance is!-- My dear son Ferdinand. woe 't,, sir. Irreparable loss, patience Says past cure. rather think You sought help, whose soft grace, For like loss, sovereign aid And rest content. You like loss? As great late, supportable To make dear loss means much weaker Than may call comfort you, Have lost daughter. daughter? heavens, living Naples, The King Queen there! That were, wish Myself mudded oozy bed Where son lies!--When lose daughter? In last tempest. perceive lords At encounter much admire That devour reason, scarce think Their eyes offices truth, words Are natural breath.--But howsoeer, Been justled senses, know certain That Prospero duke Which thrust forth Milan, strangely Upon shore, wracked, landed To lord 't., No yet this. For tis, chronicle day day, Not relation breakfast, Befitting first meeting. Welcome, sir. This cell's, court. Here attendants, And subjects none abroad. Pray you, look in. My dukedom since given again, requite good thing, At least bring forth wonder content As much dukedom.  Sweet lord, play false. No, dearest love, would world. Yes, score kingdoms wrangle, And would call fair play. If prove vision island, one dear son Shall twice lose. high miracle!  Though seas threaten, merciful. cursed without cause. Now, blessings Of glad father compass thee about! Arise, say thou camst, here.  wonder! How many goodly creatures here! How beauteous mankind is! 'O, brave new world That people 't!, Tis, new thee. , What maid thou wast play? Your eldst, acquaintance cannot three hours. Is goddess hath severed us And brought us thus together? Sir, mortal, But immortal providence she's, mine. chose could ask father For advice, thought one. She Is daughter famous Duke Milan, Of often heard renown, But never saw before, Received second life; second father This lady makes me. hers. But, 'O, oddly sound Must ask child forgiveness! There, sir, stop. Let us burden remembrances heaviness that's, gone. inly wept Or spoke ere this. Look down, gods, And couple drop blessed crown, For chalked forth way Which brought us hither. say Amen, Gonzalo. Was Milan thrust Milan, issue Should become kings Naples? 'O, rejoice Beyond common joy, set With gold lasting pillars: one voyage Did Claribel husband find Tunis, And Ferdinand, brother, found wife Where lost; Prospero dukedom In poor isle; us When man own. , Give hands. Let grief sorrow still embrace heart That doth wish joy! Be so. Amen. 'O, look, sir, look, sir, us. prophesied gallows land, This fellow could drown. Now, blasphemy, That swearst, grace oerboard,, oath shore? Hast thou mouth land? What news? The best news safely found Our king company. The next: ship, Which, three glasses since, gave split, Is tight yare bravely rigged We first put sea. , Sir, service Have done since went. , My tricksy spirit! These natural events. They strengthen From strange stranger.--Say, came hither? If think, sir, well awake, I'd, strive tell you. We dead sleep And--how, know not--all clapped hatches, Where, even now, strange several noises Of roaring, shrieking, howling, jingling chains, And diversity sounds, horrible, We awaked, straightway liberty, Where we, trim, freshly beheld Our royal, good, gallant ship, master Capring, eye her. On trice, please you, Even dream divided And brought moping hither. , Was 't, well done? , Bravely, diligence. Thou shalt free. This strange maze eer, men trod, And business nature Was ever conduct of. Some oracle Must rectify knowledge. Sir, liege, Do infest mind beating The strangeness business. At picked leisure, Which shall shortly, single Ill, resolve you, Which shall seem probable, every These happened accidents; till when, cheerful And think thing well. Come hither, spirit; Set Caliban companions free. Untie spell. How fares gracious sir? There yet missing company Some odd lads remember not. Every man shift rest, let man take care himself, fortune. Coraggio, bully monster, coraggio. If true spies wear head, here's, goodly sight. Setebos, brave spirits indeed! How fine master is! afraid chastise me. Ha, ha! What things these, Lord Antonio? Will money buy em?, Very like. One Is plain fish doubt marketable. Mark badges men, lords, Then say true. This misshapen knave, His mother witch, one strong That could control moon, make flows ebbs, And deal command without power. These three robbed me, demi-devil, For he's, bastard one, plotted To take life. Two fellows Must know own. This thing darkness Acknowledge mine. shall pinched death. Is Stephano, drunken butler? He drunk now. Where wine? And Trinculo reeling ripe. Where Find grand liquor hath gilded em?, How camst, thou pickle? pickle since saw last fear never bones. shall fear flyblowing. Why, now, Stephano? 'O, touch not! Stephano, cramp. You'd, king o isle, sirrah? sore one, then. , This strange thing eer, looked on. He disproportioned manners As shape. Go, sirrah, cell. Take companions. As look To pardon, trim handsomely. Ay, will, Ill, wise hereafter And seek grace. What thrice-double ass Was take drunkard god, And worship dull fool! Go to, away! , Hence, bestow luggage found it. Or stole it, rather. Sir, invite Highness train To poor cell, shall take rest For one night, part Ill, waste With discourse as, doubt, shall make Go quick away: story life And particular accidents gone Since came isle. And morn Ill, bring ship, Naples, Where hope see nuptial Of dear-beloved solemnized, And thence retire Milan, Every third thought shall grave. long To hear story life, must Take ear strangely. Ill, deliver all, And promise calm seas, auspicious gales, And sail expeditious shall catch Your royal fleet far off. My Ariel, chick, That thy charge. Then elements Be free, fare thou well.--Please you, draw near. 'EPILOGUE, '============================ Now charms oerthrown,, And strength s, mine own, Which faint. Now tis, true must confined you, Or sent Naples. Let not, Since dukedom got And pardoned deceiver, dwell In bare island spell, But release bands With help good hands. Gentle breath sails Must fill, else project fails, Which please. Now want Spirits enforce, art enchant, And ending despair, Unless relieved prayer, Which pierces assaults Mercy itself, frees faults. As crimes would pardoned be, Let indulgence set free.']